1-Biraz zaman geçsin her şeyi unutacaksın, Biraz zaman geçsin her şey seni unutacak.
2-Kendi mutluluğunuz sadece kendinize bağlıdır.
3-Ölümden değil, bir türlü hayata başlayamamaktan kork.
4-Tüm zaferlerin sırrı bariz olmayan şeyleri düzenlemede yatar.
5-Öfkenin sonuçları nedenlerinden çok daha üzücüdür.
6-Hırslarından arınmış zihin, aşılmaz bir kaledir; insanın sonsuza kadar sığınabileceği daha güvenli bir yer yoktur.
7-Adaletsizlik çoğu zaman, sadece yaptıklarınızdan değil, yapmadıklarınızdan da kaynaklanır.
8-Başkalarına karşı hoşgörülü, kendinize karşı katı olun.
9-Bedenin bu hayatta direnirken, ruhunun pes etmesi, yüz kızartıcıdır.
10-İç huzurunun anahtarı, her şeyi olduğu gibi kabul etmektir, olmasını istediğiniz gibi değil.
11-Kısa bir süre sonra sen de o da öleceksiniz,bundan daha kısa bir süre sonraysa isminiz bile kalmayacak ardınızda.
12-Kanaatini ortadan kaldırırsan,kötülüğe uğradım şikayeti ortadan kalkar: Kötülüğe uğradım şikayetini ortadan kaldırırsan,zarar ortadan kalkar.
13-Öldüğünde başkalarının senin hakkında söyleyeceklerini dert etmekten,doğanın sana şimdi bahşettiklerini umursamıyorsun.
14-Biri arkadaşını gömdü, sonra gömeni de bir diğeri, onu gömen üçüncüyü de birileri gömdü, hem de kısacık bir sürede oldu hepsi. Sözün özü, insani olan her şeyin önemsiz ve kısa ömürlü olduğunu idrak et, dün ufacık bir mukus olanlar, yarın bir mumya veya küle dönüşecekler.
15-Zamanın bir anını bile doğaya uygun geçir ve memnuniyetle ayrıl yaşamdan; tıpkı onu yaratan toprağa ve yetiştiren ağaca şükranlarını sunmak için olgunlaşınca yere düşen bir zeytin tanesi gibi.
16-Sabahları uyandığında hayatta olmanın, sevmenin, mutlu olmanın ve düşünmenin nasıl bir ayrıcalık olduğunu düşün.
17-Her şey fanidir, hatırlayan da hatırlanan da.
18-Nasıl iyi bir insan olunacağı hakkında daha fazla konuşma, öyle biri ol.
19-İntikam almanın en iyi yolu intikam alınacak kişiye benzememektir.
20-Neyi sık sık düşünüyorsan, aklın da ona benzer bir şey olacaktır: Çünkü ruhu dolduran düşüncelerdir.
21-Kesinlikle gerçekleştirmek istediğin şeyler için hızlan, boş umutları defet, eğer kendinle ilgiliysen, hâlâ mümkünken kendi yardımına kendin koş.
22-Oysa mutluluk basit olandadır. Savaşa gerek duymayandır, kıyaslamayandır, yarıştırmayandır, koşturmayandır, korkutmayandır, meydan okumayandır.
23-İşlerini ağırdan alma; sözlerinde bulanık, düşüncelerinde kararsız olma. Ruhun her seferinde ne kendi içine kapansın, ne de dışarıya taşsın.
24-Seni en sonunda sadakati ihmale, saygıyı bırakmaya, bir şeylerden nefret etmeye, kuşku duymaya, lanet okumaya bir şeyleri yapıyormuş gibi görünmeye, duvarların ve perdelerin arkasında kalması gereken şeyleri arzulamaya zorlayacak uğraşları asla kendine faydalı sayarak yüceltme.
25-Ünden hoşlanan kişi, kendi mutluluğunu başkalarının coşkusunda arar; zevkten hoşlanan kişi kendi eğilimlerinde; bilge insansa, kendi davranışlarında bulur mutluluğunu.
26-Herhangi birinin senin hakkında ne düşündüğünü umursama; uzun ya da kısa hayatının geri kalanını kendi doğanın istediği gibi yaşamak yetsin sana.
27-Kendi ruhunu yakından takip etmeyenlerin bedbaht olması kaçınılmazdır.
28-Ya alıştığın yerde yaşarsın, ya da kendi isteğinle alıştığın yerin dışına çıkarsın; ya da ölürsün ve hizmetin tamamlanır Bunlardan başka seçenek yok. Bu yüzden cesur ol.
29-Ne talihsizim ki bu benim başıma geldi.” Hayır talihsiz değilsin, “Bu benim başıma geldiği için talihliyim, zira bana hiçbir zarar vermedi ve şu andaki, ya da gelecekteki yaşamım için de korkmuyorum.” demeli. 
30-Ufacık bir parçası olduğun evrenin, sana sadece kısacık bir anı bahşedilmiş zamanın bütünlüğünü ve payına düşen yazgıdaki küçücük rolünü hiç unutma.
31-İnsanlar ne tuhaf şeyler yapıyor! Bir yandan kendileriyle birlikte yaşayan insanları övmek istemezken, diğer yandan hiçbir zaman göremeyecekleri gelecek nesiller tarafından övülmeyi istiyorlar. Senden önce doğanların sana övgüler düzmemiş olmasına üzülmekten farksız bir şey bu.
32-Eğer biri benim düşündüklerimin veya yaptıklarımın doğru olmadığını ispatlarıyla ortaya koyarsa onları düzeltir ve o kişiye minnettar olurum. Çünkü hakikati arıyorum ben ve kendini kandırmada, cehalette ısrar edenler haricinde hakikatten hiç kimse zarar görmez.
33-Ölüm, bizi duyguların yanılgısından, kukla gibi yönlendiren dürtülerden, düşüncenin aşırılığından ve bedene uşaklıktan arındırır.
34-Haydutların, sapıkların, baba katillerinin, tiranların nelerden zevk aldıklarını bir düşün!
35-İraden haricinde gerçekleşen bir şeye iyi veya kötü dersen, kötü şeyler olduğunda veya iyi şeyler olmadığında tanrıları suçlaman, bunların sebebi olan veya sebebi saydığın kişilerden nefret etmen kaçınılmazdır; yaptığımız pek çok hata da böyle şeylere değer vermemiz yüzündendir.
36-Benimle birlikte dünyaya gelen insanların ne çoğu göçüp gitti!
37-Bunların memnun etmek istediklerinin ne biçim insanlar olduğunu düşün,hem de bunun için neler neler yaparlar! Oysa zaman bunları ne çabuk silip süpürecek,sildiği diğer onca şey gibi.
38-Vaktiyle onca övgüye mazhar olmuş ne çok insan artık unutulup gitti; onlara övgüler dizenlerin çoğuysa çoktan göçüp gitti.
39-Gelecek için kaygılanma. Çünkü oraya vardığında, şimdi yararlandığın aynı akıl olacak yanında.
40-Düşünebilen bir canlı için doğaya göre davranmak da, akla göre davranmak da aynı eylemdir.
41-Bırak dışarıdan meydana gelecek herhangi bir hadiseden etkilenen etkilensin. Hatta dileyen yakınsın. Ben başıma gelenin kötü bir şey olmadığını düşünürsem ondan bana zarar gelmez. Böyle düşünmek de benim elimdedir.
42-Beni tek bir şey kaygılandırıyor: İnsanın doğasının istemediği bir şey yapmak, ya da istemediği bir şekilde, istemediği bir zamanda yapmak.
43-Olmayan şeyleri varmış gibi düşünme; elinin altındakilerden birini tercih et ve eğer onlar da olmasaydı, onları nasıl arayacağını düşün. Yine de seni memnun eden elindeki şeylere kendini fazla kaptırma, onlara fazla değer verirsen elinden kayıp gittiklerinde üzülürsün.
44-Yalnızca başına gelenleri ve yazgının biçtiklerini sev. Senin için bundan daha uygun bir şey var mı?
45-Karakter mükemmelliği, geçip gitmekte olan her günü gerginlikten, uyuşukluktan uzak, rol yapmadan, son günmüş gibi yaşamaktır.
46-İyi bir şey yaptığında ve bunun birisine yararı dokunduğunda, neden ahmaklar gibi üçüncü bir şey ararsın, neden yaptığın iyiliğin fark edilmesini ya da karşılığında sana iyilik yapılmasını istersin?
47-Fiziği, ahlakı ve mantığı her şeye ve eğer mümkünse, sürekli uygula.
48-Kendime acı çektirmem doğru olmaz,çünkü başka birine hiçbir zaman kasten acı çektirmedim.
49-İşlerini ağırdan alma; sözlerinde bulanık, düşüncelerinde kararsız olma. Ruhun her seferinde ne kendi içine kapansın, ne de dışarıya taşsın; sen de yaşamında yalnızca işle meşgul olma.
50-Yalnızca bir şeyi yapmak değil, yapmamak da çoğu zaman adaletsizliktir.