1-Biraz zaman geçsin her şeyi unutacaksın, Biraz zaman geçsin her şey seni unutacak.
2-Kendi mutluluğunuz sadece kendinize bağlıdır.
3-Ölümden değil, bir türlü hayata başlayamamaktan kork.
4-Tüm zaferlerin sırrı bariz olmayan şeyleri düzenlemede yatar.
5-Öfkenin sonuçları nedenlerinden çok daha üzücüdür.
6-Hırslarından arınmış zihin, aşılmaz bir kaledir; insanın sonsuza kadar sığınabileceği daha güvenli bir yer yoktur.
7-Adaletsizlik çoğu zaman, sadece yaptıklarınızdan değil, yapmadıklarınızdan da kaynaklanır.
8-Başkalarına karşı hoşgörülü, kendinize karşı katı olun.
9-Bedenin bu hayatta direnirken, ruhunun pes etmesi, yüz kızartıcıdır.
10-İç huzurunun anahtarı, her şeyi olduğu gibi kabul etmektir, olmasını istediğiniz gibi değil.