1-Biraz zaman geçsin her şeyi unutacaksın, Biraz zaman geçsin her şey seni unutacak.
2-Kendi mutluluğunuz sadece kendinize bağlıdır.
3-Ölümden değil, bir türlü hayata başlayamamaktan kork.
4-Tüm zaferlerin sırrı bariz olmayan şeyleri düzenlemede yatar.
5-Öfkenin sonuçları nedenlerinden çok daha üzücüdür.
6-Hırslarından arınmış zihin, aşılmaz bir kaledir; insanın sonsuza kadar sığınabileceği daha güvenli bir yer yoktur.
7-Adaletsizlik çoğu zaman, sadece yaptıklarınızdan değil, yapmadıklarınızdan da kaynaklanır.
8-Başkalarına karşı hoşgörülü, kendinize karşı katı olun.
9-Bedenin bu hayatta direnirken, ruhunun pes etmesi, yüz kızartıcıdır.
10-İç huzurunun anahtarı, her şeyi olduğu gibi kabul etmektir, olmasını istediğiniz gibi değil.
11-Kısa bir süre sonra sen de o da öleceksiniz,bundan daha kısa bir süre sonraysa isminiz bile kalmayacak ardınızda.
12-Kanaatini ortadan kaldırırsan,kötülüğe uğradım şikayeti ortadan kalkar: Kötülüğe uğradım şikayetini ortadan kaldırırsan,zarar ortadan kalkar.
13-Öldüğünde başkalarının senin hakkında söyleyeceklerini dert etmekten,doğanın sana şimdi bahşettiklerini umursamıyorsun.
14-Biri arkadaşını gömdü, sonra gömeni de bir diğeri, onu gömen üçüncüyü de birileri gömdü, hem de kısacık bir sürede oldu hepsi. Sözün özü, insani olan her şeyin önemsiz ve kısa ömürlü olduğunu idrak et, dün ufacık bir mukus olanlar, yarın bir mumya veya küle dönüşecekler.
15-Zamanın bir anını bile doğaya uygun geçir ve memnuniyetle ayrıl yaşamdan; tıpkı onu yaratan toprağa ve yetiştiren ağaca şükranlarını sunmak için olgunlaşınca yere düşen bir zeytin tanesi gibi.